# Makarevich-OV
Выпускная квалификационная работа
по курсу «Data Science»

    1. Общие сведения
В процессе выполнения выпускной квалификационной работы необходимо:
1. Подготовить проект, который необходимо будет представить на защите.
2. Подготовить пояснительную записку. Объем записки 30 страниц.
Структура пояснительной записки:
    1. Аналитическая часть
        1.1. Постановка задачи.
В данном разделе приводится в текстовом виде смысловое описание решаемой задачи анализа данных. Также дается характеристика датасета – число входных и выходных переменных (факторов), объем выборки, характеристика выборки с точки зрения ее особенностей (выбросы, пропуски и т.д.).
        1.2. Описание используемых методов
В данном разделе приводится краткое описание методов (не более 1 страницы на каждый), которые предполагается использовать для решения поставленной задачи. Необходимо обратить особое внимание на достоинства, недостатки и области применения каждого из методов. Кроме того, желательно составление итоговой сравнительной таблицы с указанием среди прочего априорных предпосылок к работоспособности каждого метода.
        1.3. Разведочный анализ данных
В данном разделе приводится краткое описание методов разведочного анализа данных, которые используются для первоначального анализа. 
    2. Практическая часть
        2.1. Предобработка данных
В данном разделе приводится графики распределения для каждого признака до и после нормализации, указать максимальные и минимальные значения. 
        2.2. Разработка и обучение модели
В данной части приводится список моделей, которые будут использоваться для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. 
        2.3. Тестирование модели
В данном разделе показывается ошибка каждой модели на тренировочной и тестирующей части выборки. Обосновывается выбор модели.
        2.4. Написать нейронную сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица. 
Описывается выбранная архитектура нейронной сети и ее результаты.
        2.5. Разработка приложения
Описать функционал приложения и краткую инструкцию использования.
        2.6. Создание удаленного репозитория и загрузка результатов работы на него.
Указывается страница слушателя, созданный репозиторий, коммиты в репозитории.

3. Подготовить презентацию до 15 слайдов с иллюстрациями к пояснительной записке и к самому проекту. Доклад на 7-10 минут.


    2. Задание
Тема: Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов). 
Описание: 
Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
На входе имеются данные о начальных свойствах компонентов композиционных материалов (количество связующего, наполнителя, температурный режим отверждения и т.д.). На выходе необходимо спрогнозировать ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов. Кейс основан на реальных производственных задачах Центра НТИ «Цифровое материаловедение: новые материалы и вещества» (структурное подразделение МГТУ им. Н.Э. Баумана).
Актуальность: Созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых композитов.
Датасет со свойствами композитов. Объединение делать по индексу тип объединения INNER
https://drive.google.com/file/d/1B1s5gBlvgU81H9GGolLQVw_SOi-vyNf2/view?usp=sharing

Требуется:
    1) Изучить теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
    2) Провести разведочный анализ предложенных данных. Необходимо нарисовать гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Необходимо также для каждой колонке получить среднее, медианное значение, провести анализ и исключение выбросов, проверить наличие пропусков.
    3) Провести предобработку данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).
    4) Обучить нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели необходимо 30% данных оставить на тестирование модели, на остальных происходит обучение моделей. При построении моделей провести поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10.
    5) Написать нейронную сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель. 
    6) Разработать приложение с графическим интерфейсом или интерфейсом командной строки, которое будет выдавать прогноз, полученный в задании 4 или 5 (один или два прогноза, на выбор учащегося).
    7) Оценить точность модели на тренировочном и тестовом датасете. 
    8) Создать репозиторий в GitHub / GitLab и разместить там код исследования. Оформить файл README.

    3. Подготовка к защите и защита работы
Защита выпускной квалификационной работы является завершающим этапом обучения. Защита проходит перед комиссией, имеющей в составе не менее 3 преподавателей и/или экспертов МГТУ им.Н.Э. Баумана.
При оформлении документации по выпускной работе необходимо подготовить для представления в комиссию следующие документы:
    1) пояснительную записку в электронном виде (Word и PDF);
    2) презентацию в электронном виде (Power Point и PDF);
За три дня до назначенной даты защиты выпускной квалификационной работы обучающийся должен представить всю документацию, в противном случае обучающийся может быть не допущен до защиты.
Весь материал, выносимый на слайды презентации, обязательно должен быть идентичен иллюстрациям, представленным в работе.
